先生　小池先生
医生 小池医生
気分はどうかな
你感觉还好吗
歩未
步未…
妹は？
我妹妹怎么样了
残念ながら　お亡くなりに
很遗憾 她已经去世了
刑事の染田です
我是染田刑警
心よりお悔やみ申し上げます
对此我们深表遗憾
今回の事故について　私どもも一丸となって
关于这次事故 我们会同心协力
真実の究明をさせていただきます
尽快查出真相的
大丈夫？
你没事吧？
突然のことで辛いだろうけど
事情来得这么突然 你一定很难受吧
あの子のためにもちゃんと前を向いて歩いていかないとダメよ
但就算为了她 你也要打起精神继续前进
時間が解決することも世の中にはたくさんあるわ
世上有很多事情都能靠时间冲淡
ないこともあるけど
虽然也不是全都会这样
あれ　僕は一つでもあいつに　恩返しできたのかな
回想起来 我有报答过她一回吗
まだだ
没有
全然何も返してない
从来没有报答过
こんなにも早くいなくなるなんて　思いもしなかったんだ
真没有想到 她竟然这么快就走了
返したくても　もう
就算想报答也已经
返せないじゃないか
报答不了了啊
崩れて終わる世界
———————————
分崩离析的世界
———
——————
|
————
崩れて終わる世界
分崩离析的世界
———
——————
|
————
崩れて終わる世界
分崩离析的世界
無慈悲に告げる
———————————
无情地告别
———
|
————
———
無慈悲に告げる
无情地告别
—————
|
——
無慈悲に告げる
无情地告别
君は一人何を聞いてた
———————————
你独自一人都听到了什么
———
——————
|
—————
君は一人何を聞いてた
你独自一人都听到了什么
———
——————
|
君は一人何を聞いてた
你独自一人都听到了什么
僕は遠い夢を見てた
———————————
而我只顾追逐着遥远的梦
———
——————
|
———
——————
|
僕は遠い夢を見てた
而我只顾追逐着遥远的梦
———
——————
|
—————
僕は遠い夢を見てた
而我只顾追逐着遥远的梦
何を選び取る 何を諦める
选择什么 放弃什么
決めようとしてる僕は何様だ
想要抉择的我又算什么
何を選ぶかはもう決まっている
其实一切已是定数
間違いはないか神に問いかける
却仍不甘心地追问着神
一人きりじゃなかった
———————————
你并不孤独
———
——————
|
————
一人きりじゃなかった
你并不孤独
ずっとそばにいたんだ
———————————
我一直在你左右
ずっとそばにいたんだ
———
——————
|
———
この手を伸ばす
———————————
只要伸出双手
———
——————
|
————
この手を伸ばす
只要伸出双手
怖いものなんかない
———————————
心中便再无恐惧
———
——————
|
————
怖いものなんかない
心中便再无恐惧
たとえ化け物になろうとも成し遂げる
———————————
即便是化作怪物也要完成心愿
———
——————
|
———
——————
|
たとえ化け物になろうとも成し遂げる
即便是化作怪物也要完成心愿
———
——————
|
————
逃避
的
终点
何か　あったっけか
有什么吃的吗
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
日听 ikiko   日校 T·A·O   翻译 随便&獨異點   校对 安少   时轴 Echorish   压制 河蟹
乙坂さん
乙坂同学
乙坂さん　ご飯まだなら一緒に食べませんか
乙坂同学 要是还没吃饭的话能和我们一起吃吗
ほら　これ　クリームシチュー作ってきました
看 我做了奶油炖菜
ゆさりん特製のクリームシチューですよ
是小柚咲特制的奶油炖菜哦
いらねえよ
我不需要
ええと　どうしましょう
这… 怎么办
もう一度見てみます
我再看一下
残念ながら　戻っていったようです
很遗憾 他好像已经回去了
大枚はたいてでも食べたい
就算我倾家荡产也想吃的
ゆさりん特製のクリームシチューが
小柚咲特制的奶油炖菜啊
引くな
好恶心
んなもん柚咲にいくらでも作らせてやっから
这种东西你要多少我都可以让柚咲做给你
お前の能力でこのドアを壊せ
快用你的能力撞开这扇门
強化ガラスぐらいなら割れますが
要是强化玻璃那种的话我还能撞开
このドアは不可能です
不过这扇门就不行了
セキュリティー上　普通のマンションより頑丈にできているんです
出于安全考虑 这里的门做得比普通公寓的更结实
使えねえ奴だな
真是没用的家伙
燃やしたところで何にもなんねえし
就算一把火烧掉也于事无补啊
いつものセンスが冴え渡らないぜ
凭我的天赋也想不出什么办法
姉妹を亡くした痛みは　人並み以上に知っているつもりだったのに
失去姐妹的痛苦 我应该比其他人更明白才对
あれ　ええと　結局どうなったんでしょうか
诶 那个 他到底怎么了
まだ　時間が必要なのかもしれません
或许他还需要一点时间
ですよね　では　また出直しましょう
说得也对 我们下次再来吧
すみません　勝手に上がらせてもらいます
擅自进来真是打扰了
あの　白柳です
那个 我是白柳
ええと
那个…
無事だったかい
他还好吧
はい　大丈夫だと思います
是的 我觉得他应该没事
じゃ　あとは任せるよ
那之后就交给你了
誰だよ
你是谁
以前に命を救ってもらった白柳です
以前被你救过一命的白柳
で？
然后呢
ずっと学校に行ってないと話を聞いて
听说你一直没去学校…
妹さんのことは　本当に残念でした
你妹妹的事 请你节哀顺变
こんなこと言える立場じゃないですけど
虽然我也没有资格说这种话
あたしにできること…
有没有什么我能…
ないよ
没有
何でもいいですから
什么都可以
乙坂君　あたしはあなたの力になりたいんです
乙坂同学 我很想帮帮你
力になる？
想帮我？
そんな必要なんてないよ
不需要了
僕はげーんき
我一点事都没有
そんなはずありません
才不是这样
だって　カップラーメンしか食べてないんでしょう
因为 你现在光吃方便面吧
好きなんだからいいじゃん
我就喜欢 不行吗
あの　じゃ二人で食べたパンケーキ　もう一度食べに行きませんか
那…我们再去吃一次之前吃过的薄煎饼吧
パンケーキ？
薄煎饼？
いつ食ったっけ
我什么时候吃过
あなたに助けてもらった日です
就是你救了我的那一天
カップラーメンとパンケーキ
方便面和薄煎饼
栄養的には同じくらいじゃない
营养不也差不多吗
それは　そうかもしれないですけど
那个 或许确实是这样
でも　とにかく外に出ましょう
但无论如何 你还是出一下门吧
よかった
太好了
じゃあ　カップラーメンの箱買い頼める？
那 能拜托你帮我买一箱方便面吗
パシリしてくれるんだよね
你愿意当我的跑腿吧
カップラーメン　何でもいいよ
方便面 什么牌子都可以
いえいえ　乙坂君も行くんですよ
不不 乙坂同学也要一起去啊
僕は行かないよ
我是不会去的
お金はあとで払うから
钱的话之后再给你
あなたとじゃないと行きません
要是你不去的话我也不去
僕とじゃないと行きませんって
我不去的话你也不去？
白柳さんだっけ
是叫白柳对吧
あんた　僕の保護者？
你是我的监护人吗
いえ　そんなつもりじゃありません
不是 我并没有这个意思
でも　私なりにあなたのことを思ってです
只是我想以我的方式关心你
パシリじゃないの
不就是当我的跑腿吗
違います
才不是
今の乙坂君には外に出ることが重要なんです
对现在的乙坂同学来说 最重要的是出一下门
こもりっきりじゃ　もっと心が病んでいくばかりです
要是这样宅下去的话 你的心病只会越来越重
心が病む？
心病？
はい
没错
だから言ってんじゃん
我不都说了吗
僕は元気だってさ
我没事
元気な人はこんな生活しません
正常的人是不会这样生活的
心が病んでいる証拠です
这就是你有心病的证据
勝手に人を　病人扱いするな
不要随便把我当成病人
パシリじゃないなら帰ってくれないかな
不是来当跑腿的话就请回去吧
分かりました
我明白了
余計なことをして　ごめんなさい
是我多管闲事了 对不起
買い出し行かなくちゃな
得出去买些方便面了
ついに力ずくで確保に来たか
终于要把我强行拘留了吗
白柳も頼まれて演技をしていただけかもしれない
说不定白柳也是别人派来我面前演戏的
ということは　ここらが去り際なのかもな
也就是说是时候离开这里了
少し出かけますね
我要出一下门
これだけあったら
有这些钱的话
交易完毕
请问需要打印凭条吗？
提取金额
手续费
提款后余额
打印
不打印
しばらく寮に戻らなくても生活できるだろ
就算离开宿舍也能活一段时间吧
あのびしょ濡れの男に見つけられないよう
为了不被那个湿漉漉的男人找到
遠くへ逃げよう
还是远走高飞吧
ずいぶん遠くまで来た気がするけど
感觉已经逃得够远了
麺類は飽きたから　ピザにすっか
面已经吃腻了 不如吃披萨吧
案外　見つからないものだな
居然还没找到我啊
失礼します
打扰了
ピザと　こちらサラダになります
这是您的比萨 还有沙拉
サラダ？
沙拉?
サービスか　いらねえのに
这是赠送的吗 明明我不需要
くそつまんねえ
真无聊
もう何日経ったっけ
似乎过了好几天了
これだけ何も起こらないんだ
什么事情都没发生
見つかりはしないだろ
应该是找不到我了
少しだけ　外に出てみるか
稍微出去一下吧
それください
我要这个
あいよ
好的
うまい
好吃
甘いものを食べるのは久々だな
我也很久没有吃过甜的东西了
あんなゲームがあるのか
还有那样的游戏啊
これは楽しい
这个好好玩
死ね　死ね
去死 去死
全員殺してやるからさ
把你们全部都干掉
死ね　死ね
去死 去死
いつまでやってんだよ
你们要玩到什么时候
いい加減　どけよ
快给老子滚开
何　てめえ
你什么意思啊
ケンカ売ってんの？
想打架吗
どうした
怎么了
こいつがどけって
这家伙叫我们滚开
ゴミぶつけてきたんすよ
还往这边踢垃圾
てめえ　何様？
你算哪根葱啊
善良な一般市民ですが
一个善良的普通市民而已
善良な一般市民がゴミぶつけてくるかよ
善良的普通市民会朝人踢垃圾吗
そりゃ腹が立った
那是因为我看你们不爽
ざけんなよ
开什么玩笑
外に連れ出せ
把他带到外面去
ケンカ売ってきたのはおめえのほうだぜ
先来找事的人可是你
ちょっと痛い目見てもらおうか
让你尝点苦头好了
僕に勝てるかな
你们能赢得了我吗
来いよ
来啊
しばらくゲームできなくしてやるよ
我让你一段时间都打不了游戏
てめえ　何してくれてんだよ
混蛋 你干什么啊
俺はこいつを殴ったはずなのに
我明明揍的是他才对
おっと　いきなり仲間割れ？
怎么突然起内讧了？
大丈夫？
没事吧？
何だ　一体何が起こった
怎么回事 到底发生了什么
もう一本あるよ
还有一串哦
や…やめ　やめ
住…住手
僕が強いだけさ
只是我太强了而已
次僕に刃向かったら文字通り殺してやるよ
下次要是再敢惹我的话 我就会真的杀了你
てめえか　一人で権藤の連中をのしたって奴は
是你吗 一个人干掉了权藤那一伙
権藤？
权藤？
中にはそんなやつもいたかもねえ
那群人里或许是有这么一个人呢
俺は細山田だ　覚えておけ
我叫细山田 给我记住了
数分後には忘れてそうな名前だな
真是个过几分钟就会忘记的名字呢
大した度胸だな
胆子挺大的嘛
まったくなめられたもんだ
你也太看不起我了
てめえら　ちょっと教えてやれ
小子们 让他见识一下
何やってんだ　てめえら
你们这群废物在干什么
俺じゃねえ
不是我干的
片目潰してもいい？
我戳瞎你一只眼睛 怎么样
隻眼のほそなんとかっていう中二病的な肩書がつくよ
别人也许会送你一个「独眼细」之类的中二称号哦
何迷ってんの？
你还犹豫什么
隻眼　かっこいいじゃん
独眼多酷啊
行くよ
我刺了哦
くそ
可恶
俺の負けだ
我认输
あの細山田さんが
那个细山田竟然认输了
まさか
怎么可能…
誰も僕には勝てねえんだよ
谁都赢不了我
ゲームよりリアルのほうが面白い
比起游戏 还是现实比较有意思
何だよ　これ
这是什么
大事なものなのか
很重要的东西吗
そういうことか
原来是这样啊
ええと　お前　いつから
那个 你是从什么时候…
ずっとです
一直都在
ずっとって
一直…
まさか
难道说…
この先へ進んでしまったら
如果你这样继续下去的话
もう二度と人として戻ってこられません
就再也做不回正常人了
だから止めました
所以我才出手阻止你
誰かの差し金かよ
是谁派你来的
いえ　休学届を出してます
没有 我提交了休学申请
プライベートです
我是以个人名义过来的
何のために
你究竟想怎么样
あたしも責任を感じてるんです
我觉得我也有责任
あの時あたしが取った判断は不適切ではなかったのか
我在想 那个时候我做出的判断是否欠缺妥当
すぐにも歩未ちゃんを安全な場所に確保すべきだったのではないか　とです
是不是应该马上把步未带到安全的地方
だから　あたしはあなたが立ち直るまで付き添う
所以 在你重新振作起来之前 我会一直陪着你
そう決めたんです
我已经这么决定了
余計なお世話なんだよ
你这是在多管闲事
さっきだってせ…
刚才也是 把我好不容易弄来的…
廃人になりたいんですか
你想变成废人吗
人間やめたいんですか
不想再做人了吗
じゃあ　どうしろってんだよ
那你要我怎么办啊
とりあえず　まともな食事をする
总之 先吃点像样的东西吧
というのはどうでしょうか
这样可以吗
いい食事を摂ることが元気の源となるのです
只有好好吃饭才能振作起精神
ちゃんと飯は食ってるよ
我有在好好吃饭
ピザとみたらし団子だけでまともな食事と言えますか
光吃披萨和御手洗丸子也能算是好好吃饭吗
きっと落ち着きます
一定会让你安下心来的
何を食えってんだ
你到底想让我吃什么
任せてください
交给我吧
すぐ用意しますので
我马上准备
すみません
不好意思
はい　ありがとうございます
好的 谢谢你
何勝手にセッティングしてんだよ
你自作主张地安排些什么啊
一口だけです
只要吃一口就可以了
それでもう二度とお互い関わらないと誓いましょう
我发誓你吃了之后 我们从此互不相犯
一口だけか
只要一口吗
本当に一口だけだな
真的只吃一口是吧
はい　約束します
是的 我向你保证
分かったよ
知道了
では　行きましょう
那我们走吧
約束は絶対だぞ
你说话算话啊
はい
好
高城？
はい　彼の実家です
是的 这里是他老家
誰かいるんじゃないのか
里面不会有人吧
誰もいませんから安心してください
一个人都没有 请你放心
テレビでも見ててください
你先看一会电视吧
何を食わせる気だ
你打算让我吃什么
それはできてからのお楽しみで
在做好之前你就先期待一下吧
はい　できました
好 做好了
秘    制
どうぞ
请用
同じ味だ
一样的味道
だったらよかったです
那真是太好了
どうして
为什么
あなたのお母さんはレシピノートを残していたんです
你的母亲留下了一本食谱
勝手に借りてきちゃいましたが
我就擅自拿来看了
オムライスのページだけ大きな花丸マークがついてました
只有蛋包饭那一页画了一个大大的花型记号
おそらく　あなたの一番の好物だったのではないでしょうか
估计那是你最喜欢吃的食物吧
用秘传
酱汁
让有宇
开心起来
歩未ちゃんはお母さんがいなくなってからも
我想 步未应该在妈妈不在之后
それを見て　ずっと同じ味を再現し続けていたんだと思います
也照着这个食谱 一直为你重现那味道吧
好事
常伴
あれが　最後のオムライスだったのか
那是她最后的蛋包饭吗
くそ　甘くてまずいのに
可恶 明明那么甜 那么难吃
何だよ　これ
我这是怎么了啊
早食いは健康上よくないっすよ
吃太快对身体不好哦
ゆっくり食べてください
请慢点吃
はい　お茶です
给 茶
あと　これをどうぞ
还有 给你这个
な　友利
友利
はい
怎么了
僕はこれからどうしたらいいかな
我以后该怎么办才好
また生徒会に戻ってくるというのはどうでしょうか
回学生会吧 怎么样
でも僕とお前とは　二度と関わらない約束をしてしまった
但是我们已经说好从此互不相犯了
何のことでしょうか
你在说什么啊
これ食べたら　そういうことになるって
你不是说吃了这个后就互不相犯吗
一口だけにとどまらず　全部平らげてしまったじゃないですか
可你不只吃了一口 而是全都吃光了啊
関わる気満々なんだ
分明是还想缠着我不放嘛
と驚いて見ていました
刚才看得我都吓了一跳呢
さすがだな
真不愧是你
分かった　生徒会に戻る
知道了 我回学生会
よかったっす
太好了
見渡せる場所に 今朝は辿り着く
曾经遥望的地方 今天站在脚下
遠くのビル 線路を見下ろす
登上远处的高楼 俯瞰来时的路途
前髪を揺らすように 風が強く吹いたら
喧嚣的风 吹动刘海
もう何も迷わない
我们已不再迷茫
世界の果てさえ 僕らは知らない
并不了解 天涯海角在哪里
悲しまず生きる術も持ってない
也不知晓没有悲伤的幸福在何方
目指すこの先に 待ってる勇気
勇气还在前方等待着我
それを手にしたら 終わる夢を見たい
怀抱它 一起去见证那结束的梦
空が変わり果て 星は巡ってゆく
天空不再是那片天空 星星也开始旋转
目覚めたらすぐに 今日も歩き出そう
等你醒来 我们即刻启程